好 咱们就继续context 就是上下文
上下文这个概念其实在很多的框架里边
不仅仅是借是框架
如果你以后有机会接触一些其他语言的框架的话
也会经常看到这么一些东西
只这个词叫做上下文
在我们软件开发领域里边
上下文是我们经常体系到的一个概念
所以说我这里先把这个概念给大家讲清楚
什么叫上下文呢
上下文它的英文单词就是context
它表示做某一些事情的环境
比方说 我给大家举个例子
这样说起来比较抽象
给大家举个具体的例子
比方说你在画画
你要画一幅画
这个画可能是比较的复杂
可能你要经过一两个月才能把这幅画完成
它很复杂
然后它会分成几个阶段来做
每个阶段它要做不同的事情
但是你会发现不同的阶段里边
可能他们要用到一些共同的东西
比方说眼料 墨水 画笔这些东西
它可能会用到一些东西
那么这些东西就是一个环境
它组成了我们画画的环境
它给我们画画的每一个步骤
提供支持
这就是个上下文
我们要做一个完整的系统的时候
可能涉及到很多很多的功能
那么涉及到每一个功能的时候
它可能会有一个环境
这个环境里边会提供一些数据
那么我们可以在做这些功能的时候
哪怕这些功能很复杂
那么我们也可以从环境里边把这些数据拿到
那如果再具体的说的话
说到我们的Reactor里边
那么它的上下文
它起一个什么样的作用呢
我给大家先解释清楚
先把道理解释清楚
不然的话
你学到半天都不知道
我这个东西有什么用
比方说咱们的Reactor里边
不是有很多组件吗
对吧
我们用框框表示组件吗
这是个组件跟组件
它形成了个组件数
这里又有一些组件
这是subload
比方说这是直组件
它的直组件
1 2
先两个吧
先两个
subload2
这里放过来点
然后这些组件它也有直组件
它的组件层次可能很深
我这里写的都不是比较浅的
有可能它可能达到10多20层
这是完全有可能的
所以它组件层次可能比较深
我们这里又有个组件
切二的B
这里是切二的C
比方说
我们用线把它连接起来
连接一下
这里连接过来
这是一个组件
它的直组件
然后这里有一个直组件
这里也有
直组件
总之它的千套层次会比较深
所以我这里就不多画了
就花这么几个就行了
切二的1
再来一个
比方说我们可能会遇到这么一些场景
我们的应用程序里面可能会有一些数据
比方说这个数据它可能属于任何一个组件
比方说我们的数据属于这个组件
我们说
当我们说数据属于某一个组件的时候
指的是什么意思呢
指的就是这个数据
它就是个组件的状态
State
表示这个组件的状态
因为这个数据是属于它的
比方说有这么一个数据
叫做挪顶油热
当前登录的用户
咱们给它这个颜色稍微设置一下
设置一下这个颜色
把这个颜色
表示了这个数据
它是属于这个图件的
然后接下来我们会遇到一个现象就是
它有可能
下面这些直组件
它也有可能会用到这些数据
它也有可能会用这个数据
那么这样子一来
比方说
咱们这个敲的
E这个组件
它就会用到这个数据
挪顶油热
咱们用换一个颜色
换一个绿色
表示它要用到这个数据
加出一下
它要用到这个数据
那么比方说
我们这里要用到这个数据
那么这个数据是不是它的
不是它的数据
对吧
所以说这个数据应该来自于哪
我们说组件里边的数据
它只能来自于两个地方
哪两个地方
一个是自己的状态
自己的数据
自己可以改变
自己可以维护
另一个数据来源于哪
来源于属性
那么这个数据它不是属于它的
它肯定不能作为这个组件的状态
那么它只能作为这个组件的属性
那么这个属性怎么来传递的
是不是它传递过来
因为它在使用这个child1
对吧
所以说这个属性必须要通过它传过来
但它的数据哪来了
它又没有这个数据
那么它也只能把这个数据
作为属性通过它来传过来
看着
那么它就没办法了
它就必须要有个属性
裸紧优点
我们用另外一个颜色
用一个灰色
那么这里是不是也得有个数据
对吧
它要一层一层传过去
那么大家就形成
大家看就形成了这么一个现象了
数据本来在这
然后它的后代元素
它要用到这个数据
所以说我们这里用个绿色的
表示它要用到这个数据
于是它只能通过属性传递
所以说最后我们毕无得意
最终会形成这么一种结构
它把这个数据通过属性传给它
然后它这个属性对它来说没有用
它又不用
不需要用到这个属性
对它来说没有用
但是它没办法
为什么呢
因为它要用到这个属性
所以说它又把这个属性传给它
但是实际上对它而言
你给我这个属性我也没用
我为什么要用这个属性
是因为我的职员说要这个属性
所以说它又传递给了它
那么大家想象一下
如果这个组建数的层次
会非常非常深的话
比方说10层20层
可能只有最后一层要用到这个数据
那么这样子以来
这个属性的传递是不是会变得非常非常繁硕
你看这些组建它根本就用不到这个数据
用不到这个数据
那么我这样子还是要写这个属性
你为什么呢
没办法
因为直驻件需要
但是直驻件说我也很无奈
我也很绝望
我本来不需要这个数据的
但是我的直驻件需要
所以说我也得把这个数据给我
那么就形成了这么一种关系了
这个数据传递会非常繁硕
不仅如此
将来我们改动了这个数据之后
这个数据如果发生了改动
那你是不是挨债都要改
比方说以后还多了一些属性的传递
那是不是挨债都要改
对不对
就会造成一些非常麻烦的问题
那么这些问题该怎么来解决呢
其实就使用上下文来解决
怎么来送上下文解决呢
我先跟大家说一下原理
比方说首先这个数据
它是属于组建App
它属于这个组建的
那么我当我写这个组建的时候
我可能会预想到
我这个组建里边的后代元素
我也不知道哪个后代元素
可能要用到这个数据
但是我可以百分之百确定
它肯定会用到这个数据的
哪个组建用我现在还不清楚
但是将来一定有一个后代元素
后代组建
它会用到这个数据
如果是这种情况的话
它就做这么一件事
它创建一个上下文
这个组建App
创建这么一个上下文
我这里换一个颜色
这个浅皇上的背景
就表示App创建的上下文
App创建的上下文
其实你不用
我不用写文字
你也看得很清楚了
因为它把整个区域全部包起来了
对吧
所以说这个上下文的环境
就是跟组建创建的
那么它创建一个上下文
它可以做这么一件事
什么事呢
它可以把我们的数据
它可以把它的数据
放到上下文里边
它可以把我们的数据
上下文里边
就跟罗杰尤尔这
它放到这
它把数据放到这
那么这样子一来
这个数据
就会被所有的后代组建共享
后代组建里边
它不需要通过属性来获取
属性不需要
你要用到这个数据的时候
你看这个组建
它不是要用到这个数据吗
直接从上下文里边去取
上下文里边有这个数据
直接拿过来
就不再使用
那么这个罗杰尤尔的就来自
就不是来自于属性了
来自于上下文
从上下文里边直接把数据拿过来
明白的意思吧
就形成了这么一种结构了
因此我们今天的课程
就这些课学校之后
大家可以发现一个现象
就是我们的组建里边
它的数据有三个来源
一个是状态
自己的数据
这个没什么好说的
一个是从其他地方来的话
一个是属性
一个是上下文
属性和上下文
都是来自于其他地方的数据
也因为如此
所以说官方
让你在用上下文的时候
尽量的小心
尽量的谨慎
谨慎使用上下文
为什么呢
就是因为本来这个组建
它是很纯粹的
就是说我需要的数据我没有
那么你就通过属性给我
本来是很纯粹的
对于这个组建而言
如果它只来自于
它的数据除了状态之外
就别人的给我的数据
只来自于属性的话
这个组建是非常纯粹的
但是如果一旦它依赖了上下文
它的数据有些来自于上下文
那么就要求这个组建
你在用这个组建的时候
就必须要有一个上下文
如果你的副组建
比方他在用他的时候
他就必须要想到
我要在用他的时候
我也得有个上下文
如果我的副组建或者是我的主先元素
他没有创建上下文
那么我得自己创建一个
那么他就有对使用组建而言的话
那么相对来说的话
就变得复杂了
所以说这个世界上对于很多框架
模式
它没有一种完美的解决办法
只能说有的时候只能说折衷
咱们给你提供这么一种方式
一用的时候
你自己根据情况
自己选择
虽然说有了上下文之后
我们不用去传递这些属性了
属性
就是这些里边的组建
不管他欠套多么承证层次
只要在上下文里边
他就可以从上下文里边获取数据
但是你只要使用了上下文
就会导致组建依赖上下文
那么这样子以来
那么使用这个组
导致这个组建
它的附用性就会变低
咱们把这个记一下
当某个元素
应该叫做某个组建
创建了上下文后
上下文终的数据
上下文的主要目的
就是为了保存数据的
上下文终的数据
会被所有后代组建
后代组建共享
这是第一个特点
react终的上下文特点
第一个
当某一个组建创建了上下文之后
现在我们还不知道怎么写代
咱们先把这个理论搞清楚
当它创建了上下文之后
它的所有后代组建
都会共享这个数据
另外
如果某个组建
依赖了上下文
本来一个组建它很纯粹的
它只依赖属性
你给我传什么
我就怎么去显示
本来非常纯粹的
但是如果一个组建
依赖了上下文的话
会导致该组建不再纯粹
不再纯粹
就是它的什么叫纯粹
就是说数据
我们这里说的纯粹
指的是数据紧来源于
外部数据
紧来源于属性
紧来源于这个
就是很纯粹的组建
我们不依赖任何东西
你直接用就行了
给我传的属性就完事了
但是一旦依赖到上下文的话
这个组建就不再纯粹了
就不再纯粹了
这是上下文的这么一个特点
随着大家用的时候
不是说这些可以学习过后
以后拿到任何数据
你先往上下文里边扔
不好
谨慎使用
我们后边会说
在什么场景下边
我们会用到这个上下文
我们先对这个上下文有这么一个大致的了解
了解了之后
我们再来看
两个问题
一个问题是
我如何在一个组建里边创建上下文
等一下
观察我说了这个场景
还有其实还有一个场景
还有一个场景
就是说
这个上下文不一定是App创建的
它不一定是App创建的
它可能是这个玩意儿创建的一个上下文
它可能这个玩意儿创建的一个上下文
它比方说它有个数据
数据的名字叫data
我就随便写一个
它有个数据
它创建的一个上下文
那么它的双下文就变这
它的范围就变小了
这是它创建的上下文
只有它的后代元素可以使用
可以使用
那么它也是一样
把这个data放到上下文里边
不是说只有根柱键
只有根柱键才能创建上下文
不是的
它把这个数据放到哪里
放到这里边
放到subload创建的上下文里边
subload
1创建的上下文
它把放到这里边
它把这个data放到这里边
当然是一样的
是一样的
其实我们以后接触到一些
我们不是学rex全家统吗
对吧
后面还有一个rex
还有什么rexrotor
他们都用到了上下文
所以上下文平时我们用的话
一般是用于一些第三方组件
一般情况下
我这里就顺便说了
情况下
用于第三方组件
就是以自己写的一些通用组件
一些通用组件
因为我们可能有很多的通用组件
他们共同来完成一个功能
他们之间是有一种结构的
所以说我们可能会用上下文来组织
他们这样子的方便
他们之间发生数据关系
数据之间可以相互沟通
我们后边的下一节课
我们这节课只讲知识
只想如何去使用它
它的语法是什么样子
只讲这些
下一节课咱们来做一个例子
看一下上下文在我们的实际开发中
会议者有什么样的用处
我们这里先做这么一个大致的了解
那么接下来我们来研究
上下文来怎么来玩
关键点在有两个
一个就是上下文如何来创建
就这个元素
这个组件他不知道创建在上下文吗
他怎么来创建一个上下文
这是第一个问题
第二个问题
他创建好了上下文之后
我这里要用
要用
怎么从上下文里面去拿数据
这就是我们这就要研究的两个问题
这两个问题研究清楚
那么上下文的知识就没了
上下文这一块我们来写出它的语法的话
这里我们要分成两个部分来说
因为上下文在16
reacts16这个版本之前
它是另外一种写法
16版本之后又是另一种写法了
又改了
所以说我们这里要把两种写法都讲到
因为保不起你到公司里面
可能你就会遇到
就是说公司里面可能是用的一些
旧的API
旧版本的API
那么旧版本的API呢
你要知道该怎么去写
当然我们终点肯定是新的API
上下文新的API该怎么去
那是我们的终点
但旧的API也要做了解
所以我们这里先说旧的API
旧的API
当然说旧的API的时候还是一样的
咱们还是要先说
它如何来创建上下文
一个上下文
如何来创建
旧的API里边是这样的
是这样来创建上下文的
就是说如果
应该这样说
只有那一组件才可以创建上下文
其实这个东西
它能不能把它做成
还是组件来创建上下文的
实际上它是可以做的
它为什么没有这样去做呢
是因为它认为
那一组件里边才有状态
那一组件才有状态
函数组件它认为是没有状态的
这是旧的API
新的API又不太一样了
旧的API里边它认为函数组件没有状态
而我们上下文的数据
一般来说它的数据
它是来自于这个组件本身的状态的
当然它的数据也可以来自于这个组件的属性
也可以没问题
但是一般来说它是来自于这个组件的状态的
它多多少少会有这个组件的状态
因此它把它放到了这个
就是那一组件里边
所以说只有那一组件才可以创造一场的
那么这里怎么来创建了
第一个
然后做两件事
第一件事
就给那一组件
书写
静态属性
一个静态属性
这个静态属性
就类似于什么
defaults
probs
对吧
这就是个静态属性
对不对
还有什么
probs
types
对吧
这些都是静态属性
那么这里上下文这里也是一样
它要为那一组件
书写个静态属性
叫做child context types
什么意思
child
只context上下文
taps内行
就是我创建的
我给我后代元素
我给我的纸元素
我后代元素
创建了这个上下文
上下文里边的数据内行
是什么
使用静属性
对上下文中的数据内行进行约束
这不是说可选的
这是必须要做的
你必须要写这么一个属性
对上下文里边的数据内行进行约束
好
然后我们现在来写一个
比方说
有一些朋友可能注意到
我把这里生命周期也放到这了
这个PPT
为什么
因为我这些可能
十字八九
会用到这个生命
会给大家看到这个生命周期
我们这里写这么一个主线
就写到这吧
算了
还是写到这吧
old context
叫js
好
这里来我们写个类组件
这个主线的名字就叫做old context
旧的上下文API
那么比方说
我这个组件里边要创建这么一个上下文
那么我再图里面给大家画一下
就说相当于是我这里有个组件
它名字叫做old context
这个组件里边要创建一个上下文
old context
它要创建个上下文
怎么来创建的
首先看这里
怎么来创建呢
我们首先要写个信态属性
它的名字叫做child context
为什么没有智能提示
是因为这个API已经过时了
已经过时了
不再推荐你使用了
不过有些旧版本里边还可能会用
所以说咱们还是要讲一讲
好
那么这里边就描述
就跟你这个属性
对一个类组件里边
不是以前我们写过这个吗
prob types
对吧
跟这种写法是一样的
一样的
只不过这里描述的是什么
描述的是属性的类型
就是你要使用我的这个组件
你要给我哪些属性
每个属性是哪些
是什么类型
哪些属性是必选的
你要通过这个东西给我
那么上下文里边
上下文里边
写法是一样的
只不过它约述的数据
是上下文里边的数据
这个我们只做测试
没有任何实际意义
所以说我们这写两个属性
什么类型
是不是我们还是要用以前学过的
prob types
对吧
所以说咱们这个知识
也不是说完全没有关联
进阶部份的知识
多多少少还是有些关联
你得先学习这个东西
这里边我们
第二
什么
number比方说
number
b
prob types
stune
当然也可以稍微必选的
required
那么这里就约述了什么
就约述了
约述了
上下文中
数据的类型
这是第一件事你要做
光做这一件事还不够
你还不够
它还要要求你
在这个l组件里边
你还要写一个实力方法
添加实力方法
什么方法
它方法名字叫做get child context
这个方法
该方法
返回的对象
计
为上下文中的数据
该数据必须满足类型约述
什么意思
就这句话已经很好理解了
就是说我这里
我这里
除了写这个之外
我还要写个方法
这个方法的名字叫做get child context
这是得到上下文中的数据
这个方法要返回一个东西
返回什么
返回你这里约述的是啥
返回的就是啥
你这里约述的不是一个对象
有两个a属性a和b
对吧
a还必须是一个数字
b还必须是一个字符串
看没
对吧
那么通过这样子
我们就可以得到
返回这个对象了
它就是我们上下文里边的数据
这个数据哪来的
就是调用
它会自动调用
这个方法它会自动调用的
你不用什么调用
它会在合适的时间点
自动调用这个方法
然后来得到上下文里边的数据
好
咱们在这个方法里边输出一个东西
输出
获取上下文中的数据
看一下这个方法有没有调用
咱们在app里边把这个组件拿到
import old context from old context
把这个组件拿到
这里我们把它渲染出来
保存
看一下
打开扭量器
看一下控制台
你看控制台里边这个方法是不运行
对吧
这个方法它就运行了
它会自动的去运行这个方法
来得到上下文里边的数据
当然了
这个上下文的数据我们还没用
用到还没有用
但是没关系
我们已经可以获取这个数据了
这就是上下文里边的数据
如何来创建
如何来创建一个上下文的数
如何来创建一个上下文
以及这个上下文里边
如何来得到上下文里边的数据
再说一次
一个静态属性
约束上下文的内行
另一个就是方法
实力方法
得到上下文里面对象里面
内行满足约束
比方说你这里内行不满足
你这里是本来说是数字
但是你这里写了字符算
你看一下
这不爆错了
对吧
他说希望是一个数字
但是你给的是什么
给的是一个字不错
比方说这里B
B我不填
本来说是B填的
对吧
不填是不是又爆错了
他说B is required
他必须是
是必须的
但是你给的是undefend
这就是这两个方法
没问题了吧
好
那么接下来我们来看一下
这个方法
它在什么时候运行
这个方法它是什么时候运行的
它的方法的运行时间点是这样子的
该方法
汇赞
每次渲染
而Render之后
会在每一次Render之后运行
它会在这个时间点运行
每一次Render之后运行
如果是第一次的话
它可以可能是在component
deadupdate
deadmount
就是有渲染
组件完成
那个叫啥
mount叫啥
迁入之前
组件完成迁入之前
它会运行一次
如果是后续的话
它每一次属性变化
状态变化
它都会运行
运行之后它为了保证
它主要是为了保证
保证这个就是
上下文里面的数据能拿到最新的
能拿到最新的数据
它为了这个时候运行
其实里面细节还很多
但是更多的细节
咱们点到技职就行了
因为我们是旧的API
后边你们代码基本上
不会再用这种API来输写了
除非你们以后到了非常
公司里边
一些老的项目里边
可能还用这种方式来写
不过他们都会慢慢改造了
因为react官方的明确说明这个API
它会后边的新版本里面
它可能就会直接移除掉了
目前还支持
但是后边就可能会直接不支持了
因此我们现在目前就是了解一下旧的API就行了
这里我们拿到了
调整函数拿到了上下文
对吧
得到了上下文数据
那么现在的问题
在于我们如何来使用
使用这里边的数据
我这里还包错
这里变成123
这里写上abc
关键是我们如何来使用这个数据
如何来使用数据
我们来看笔
使用上下文中的数据
首先说
如果是自身要使用的话
就是在这个组件里边
它充电了上下文
对吧
如果是在它里边
你就要直接使用这个数据的话
这不在我们的讨论范围之列
为什么
为什么不在我们讨论范围之列呢
是因为你这里是不是可以直接调用这个函数
对吧
你这里直接调用完了
就不就那么给你抢这个设
对吧
到上下文那边数据
那是不是得到一个对象
对不对
对象的数据你随便用
这个东西没有什么好说的
你直接调用这个函数据完事了
或者说你看这里边的数据
我这里虽然没这样的写
但是通常情况下
这里边数据都是来自于
当前这个组件的状态
或者是当前这个组件的属性
然后这里可能来自于
Zs.stats.a
这里来自于Zs.probs.b
对吧
可能来自于这些数据
这个上下文那边数据
可能来自于这里
所以说这些本来
就是我们自己本来就可以获取到的
因此在自己组件里边
获取上下文的数据是非常简单的
这不在我们的讨论范围之内
现在我们主要说的是
在它的直组件
或者说后代组件里边
我们之前不说吗
它有后代组件
有直组件
它们也可以随时获取
这个上下文的东西
好
那么我们主要是看一下
这个东西怎么来做
比方说我们这里
再写一个
也不用一个sport
就class
class
写个函数组件
我们这里写个函数组件
好吧
函数组件就是childA
这个函数组件
这个函数组件其实也没啥东西
目前也没啥东西
就返回一个
返回一个这么一个东西
它又有一个直组件
childB
不是方形
直组件
内组件class
childB
咱们有两个组件
extint
react
component
render
返回
返回啥呢
返回一个拼员数
拼员数
拼员数里边写上
childB
然后
还有啥呢
没有使用过对吧
那么这里
childA里边返回啥呢
返回一个div
一个div
div里边写上
he
childA
然后下边有个childB
就形成了这么一种关系
我给大家画一下图
那么现在形成这么一种关系
然后在这里边使用childA
childA
把这个去掉了
看着
childA
childB
我们在这里画个图
把这些不相干的
咱们的结构
组件结构是这个样子的
childA
这里是childB
childB
是这么一种结构
他创建的上下文
我这里就不用写了吧
不用写了吧
你看这个背景
看这个背景
背景把整个这一块框住的
那肯定是他创建的
只有他创建的
才是这样的一个背景
我们把它写的简洁点
画的简洁点
我们上下文在这
是他创建的上下文
他创建的上下文
那么现在呢
我们比方说形成了这么一种结构了
你看一下我们的代码
你看
O的context里边包含了什么
childA
childA里边包含了childB
对吧
childB
现在我们要在childB里边
获取上下文的数据
这里要获取数据的话
他有一个要求
什么要求呢
他的要求是
如果要使用上下文中的数据
组件
不管你是什么函数组件也好
还是说你是内组件也好
组件必须有
一个静态属性
什么属性
叫做context
taps静态属性
该属性描述了
需要获取的
上下文中的数据内容
什么意思呢
我举个例子
举个例子
看这里
我们的数据
上下文的数据是谁提供的
他提供的
对吧
他提供的数据
你看
这是他提供的数据
然后是他的数据内容
现在呢
我们比方说在trade B里边
也要使用这个数据
使用我们上下文那边数据
那么你必须要使用一个静态属性
叫什么呢
叫做context
taps
使用这个静态属性
那么我要声明在这里
声明
声明需要使用的
上下文
是要使用的
使用哪些
上下文中的数据
你必须要在这里声明
好
那么这里怎么声明呢
比方说
我这里只需要使用上下文那边的数据
a
只需要使用这个a
那么现在呢
我们就给这个a做一个约束
prob types number
对吧
a不是number吗
我们上下文的数据
a是不是number
对不对
好
我们要声明一下
一个东西说
那没有意义啊
你前面不是写上下文的内容吗
干嘛我还要去写这个重复代吗
写这个重复代
react设计是不是有问题啊
这个react
不是的
react它是这么思考的
它认为呢
上下文的这个东西呢
它容易破坏这个纯粹的组件结构
本来这个组件结构是非常非常纯粹的
但是多了一个上下文过后呢
还有它会破坏掉这个纯粹的结构
如果你不在这里单独声明一下的话
你这个组件
就非常容易导致错误
它认为你这个组件
可能写着越写越混乱越写混乱
你这个数据呢
来自于上下文的数据
跟我们来自于属性的数据
可能混杂在一起
就容易产生bug
因此呢
它建议你
如果你有真正真的要依赖上下文的话
你想清楚
你自己去手动写这么一句话
写这句话的时候
实际上它在帮助你
你清楚你清楚自己的思路
你注意哦
你在写这句话哦
你这里的相当于是你要依赖上下文
你里边的a了啊
比方上下文里边有20个数据
你是不是要全部一单了
一单的越少越好
咱们都听说过啊
软件里边
设计里边什么高内距
低偶和对吧
跟外部的关联越少越好
上下文有20个数据
你不是要全部用到哦
你可能只用到这个a
你自己单独去声明
单独去声明
你声明的过程
其实在帮助你
一是帮助你自己的心思路
你这个组件
需要用哪些上下文的数据
是不是真的需要上下文
你想清楚你去自己手写
如果你手你都把它手写出来了
说明你真的是需要这样的数据
另一方面的
也帮助组件的使用者
越多代码
组件的使用者一看这个组件
哦原来你除了要属性之外
还要要这个东西
还要要这个上下文里边的东西
应该这个意思吧
所以说这个东西写起来是b
是有非常非常有必要的
好b需要写这么一句话啊
比方说我们只需要a这个数据
好
用了这个前提条件之后
接下来我们来获取数据
很多地方都可以获取到上下文的数据
可以在
可以在什么
组件的
勾造函数中
通过第二
通过第二个参数
获取上下文数据
好保存看一下啊
咱们呢给这个组件
给这个内组件写个勾造函数
都写过了对吧
第一个参数probs
现在我们多一个参数
第二个参数就是我们上下文的数据了
好我们这里写个修法
probs
好然后呢我们这里输出
log
context
看一下啊
好保存啊
咱们到这边来看一下
你看
child b里边说得到这个数据了
打印出来
他只有一个数据
就是a
上下文的数据是不是a 123拿到了
那b的数据跑哪去了
他b的数据根本就不会给你
房子里难用
一代的越少越好
不要一代那么多
因为你这里声明了
你只需要a就行了
就是咱们其实这种方式
大家也可以学会
你们以后呢
终究会成为一代大神的
对吧
不不不可能永远是初学者
你们早晚会去自己写一些框架
自己写一些底层的东西
底层的模块的东西
这是一种非常非常常用的一种方式
我给你故意的制造麻烦
就是
通常情况下呢
我们是让它是用的越简单越好
但是有的时候
为了让你谨慎使用
我会故意故意的去给你找一些麻烦
让你多写些代码
如果你不怕这个麻烦的话
说明你真的非常非常需要这个东西
不是拍脑袋想出来了
随便你想我就马上用了
你给它使用的成本越高
它用起来就会越谨慎
那么这里就是
它让你谨慎使用上下文
这会导致主建的依赖关系变得复杂
这个主建的通用性
复用性
会变得很差
那么这里只能使用a
那如果这个内形不一致呢
比方说我这里写的是sjun
sjun
不一致
你看一下
他说什么
是不是包错了
他说你这个声明
这个a里边的什么
他说在
b里边
声明这个a
你声明的是一个制服创类型
对吧
但是我从上下文里面得到了
是一个数字内型
是不是不一致的
他会包错
他要求你跟他声明的一致
因此我们往往也会怎么样了
往往也会这样子
就是说我们会把这个地方
把它单独提出来
单独提出来
比方说
刚才这样子
大家也可以自语器写
taps
把单独提出来
那么这里呢
我们就使用taps
这里使用taps
那么这边呢
这边
来自于哪呢
a就来自于taps.a
对吧
taps.a
我们就可以这样子来处理
没问题吧
这也是一种处理方式
它也是一种处理方式
如果需要全部数据的话
那就是直接来自于taps
对吧
这里可以随意处理
随意处理
那么保存
我们看一下
那么现在是不是两个税都拿到了
对不对
a和b
他们都拿到了
这个东西没什么好说的了
我把它放到变量里面
然后
这里内型约束都来自于变量
那如果他们这些组件
位于不同的文件的话
那么我们可以把这个东西提去出来
也形成一个文件
形成个模块
把这个东西导出
那么其他要用到这个上下纹的地方
可以把这个内型导入
就可以达到复用的目的
我们在这里呢
可以得到上下纹
这是一个
但是那这里的上下纹
由于构造函数
它只会运行一次
构造函数只会运行一次
那后边上下纹的数据
如果改变了
这个上下纹是不是得不到了
就不是得不到了
是不是它不会更新
对不对
它不会更新
所以说更多的时候
更多的时候
我们会使用第二种方式
在组件的
context
从组件的context中属性中得到
从组件的context
属性中获取
这是我们常用的方式
就是如果你用旧的API的话
一般我们都会用这种方式
由于它再来得到了
拿到了是zees.context
zees.context
从当前属性里面拿到
保存我们看一下
它这里得到的是undefend
为什么是undefend呢
是因为它的负类的构造函数里边
它有一个参数
还有第二个参数
就是如果你有上下纹的话
你需要把上下纹那个参数也传进去
将
参数的上下纹
交给负类处理
它会进行处理
然后我们这里就可以通过
它其实处理得很简单
还要把它保存到属性里边
以后上下纹变化的时候
它会重新更新这里的属性
它会重新更新
那么这里context得到了
得到的是什么呢
是不是ab
这是我们常用的方式
当然如果你不写这个构造函数
它是不是自动运行的
对不对
它就自动运行修复了
那么我们在render里面就可以直接写了
来自于
上下纹的数据
一个是a
a等于啥呢
a就等于z是什么context
a
然后b等于啥呢
z是context
b
保存看一下吧
你看是不是把上下纹的数据拿到了
对不对
上下纹的数据拿到了
然后我们再来看一下
上下纹的数据
如果在函数组件里面怎么拿到
函数组件没有z
它没有zcontext
函数组件它没有z
所以说我们直接通过第二个参数拿到
在函数组件里边
这里
在函数组件中
组件中
通过第二个参数
获取上下纹数据
搞清楚
创建上下纹的只能是内组件
但是获取上下纹数据的
可以是函数组件也可以是内组件
那么这里呢
我们就可以通过在这里
几个H2
H2A来自于context.a
然后B来自于context.b
保存
那么我们看一下能不能拿到
这里没有拿到
没有拿到的原因是什么
我们讲过的
想想没拿到的原因是什么
是不是有个前提条件
B需要有个静态属性context types
所以说你这里呢
这个这个组件
childA
是不是也得有个静态属性context types
你必须要声明
我确实要用到上下纹的数据
我不是开玩笑的
我不是弄着玩的
我知道这里的风险
我已经都写了这么多代码了
所以说我知道风险
你放行给我吧
保存
你看一下
那么现在是不是都可以拿到了
对不对
这是获取上下纹的里边数据
那么接下来我们再来看
上下纹里边的数据
发生改变
发生变化
是这样子
上下纹
上下纹中的数据变化
通常情况下都是这样子的
上下纹中的数据
不可以直接变化
以前是可以的
那么现在呢
那都是很早很早以前的API了
已经早就移出来了
那么现在的变化
数据的变化只有一种情况
什么情况呢
就是最终的一个 main原因
都是状态发生变化
不可以直接变化
最终都是通过状态改变的
都是通过状态发生变化
从而发生变化的
当然属性发生变化
也会导致它从而发生变化
那么比方说到这里
这个child-tunnel里边
它的数据是来自于状态的
我这里写的状态
来自于我这里的状态
123B
我们这里就直接把这个状态返回
当然也可以分开写
ZsStats里边有个A
如果来自于属性的话也可以
来自于属性也可以
就属性发生变化了
它也会跟着变
因为我们之前说的这个函数
只要属性或者是状态发生变化
它都会重新调用
所以说你不用担心
那么这里
那么就为了简单
就直接返回ZsStats了
直接返回这个了
那么比方说
我们这里Stats里边
它有这么一些数据
有这么一些数据
那么或者我们分开写一下
分开写一下ZsStatsB
比方说
咱们有这么一些数据
那么我们这里提供一个按钮
在副组件里面提供一个按钮
button
点击
就是A加1
A加1
onclick
为了简单的话
我就直接在这里写了
当我们点击的时候
A加1
那么怎么A加1
是不是ZsStats
对吧
改变状态就可以了
点A加1
对吧
改变状态就可以了
因为每一次我改变状态
是不是都要重新运行这个函数
我们在这里输出
获取新的上下文
每一次改变状态
它都会重新运行这个函数
从而得到新的上下文对象
那么新的上下文拿到了过后
由于它触发了改变状态
是不是要重新渲染
对吧
重新渲染的时候
你看这些是不是来自于新的数据拿到了
对不对
渲染这些东西的时候
渲染这个
什么
CHEL的B、CHEL的A的时候
新的上下文的数据都有拿到了
对吧
因为我们使用ZsStats
导致它重新渲染
导春看一下
下面一个按钮点击
你看是不是两个都加了
对吧
你看函数是不是也运行了
点击
你看函数是不是运行了
只要属性或者是状态发生变化
那么它会重新运行这个函数
那么会导致上下文发生变化
上下文发生变化了
由于它重新渲染了
那么这些
它又会来自于新的上下文的数据了
是这么一回事
好好看一下
把旧版的API先搞清楚
没问题吧
那么这里还有一个问题
就是说
如果我希望
在直主键里边
也能改变上下文的数据
那么又该怎么办
比方这里有个按钮
直主键的按钮
a加1
直主键也要能够改变上下文的数据
因为上下文是共享的它的数据
从刀理上来说的话
直主键是有能力改变上下文的数据的
那么这个时候怎么办
onclick
你可以利用这种做法
这种做法
这种做法的方式就是
在上下文中
文中加入一个函数
处理函数
可以用于更改
用于后代主键
更改上下
上下文的数据
就是说我们这里
上下文本来是它创建的
对吧
数据本来是属于它的
但是我在这里边
想改这个数据
那怎么办呢
在上下文里边
你提供这么一个东西就行了
比方说
我们在上下文里面写一段话
上下文里面不是一个数据A吗
对吧
是一个Lumber
数据B也是一个字不错
然后还有一个就是Change
它是一个函数
Change是一个函数
我们只要在这里边去调用这个函数
然后在函数里边去改变
这个A和B
是不是就完事了
对不对
没问题吧
我们只要在这里去调用这个函数
就行了
所以说这里它并不会导致数据流动异常
数据还是从上往下流动的
这个数据还是来自于这个
只不过这个Change的B里边
可以调用副组件
就是可以调用副组件里面的数据函数
那么从而达到改变这个目的
这跟属性是不是一样的
咱们以前写属性的时候
是不是这样的写过
看着
我们以前写属性的时候
是不是这样的写过
这里Rex,Propos,An
什么什么什么
然后去调用这个函数
对吧
是不是一样的
那么现在这个东西
是不是来自于上下文里边
对不对
上下文里边有个函数来进行改变数据
是不是完全一样的
它不是说数据流动发生变化
不是说数据在从下面往上流了
不可能的
指的是
数据还是从上面流下来的
只不过它给了一个函数
那么你下面的组件可以调用函数
最终改变数据的还是这个函数来改变
并不是只逐渐直接改变的
是这个函数在改变
跟那个事件是一样的
只不过它现在在上下文里边而已
那么现在上下文里边再加一个
比方说
欠级
写这么一个函数
你给我一个新的字
6A
欠级A吗
欠级A
你给我一个6A
然后我这里干嘛呢
this set state
把这个a复制为6A
复制为6A
就完成了
来看一下吧
我这就写了一个函数
你看改变数据
是不是还是自己在改变
这个组件在改变数据
看到没有
还是它在改变数据
数据是属于它的
那么其他只是调用函数而已
那么这里面
这边我们到这里来
就是从contact的时候里面是不是拿到
当然我taps里面再写
这个taps里面再加一个
加一个什么
unchangedA
是一个proptaps
是一个函数
必须要加约数
然后我们来这边
就可以使用函数
unchangedA
把新的值给它
新的值我们可以给它一个
叫做this context
A加2
它以前的值加2
把新的值给它
把表拉式的结算的结果给它
于是相当于是在运行函数
这个函数它就把新的值重新复制给A了
最终还是通过它来完成数据变化的
植住键是不可能直接改变数据的
保存看一下
植住键的按钮点击
哪里写错了
setStateIsNotFunction
context
unchangedA
这里的this
这个this就有问题了
要用这种方式来写
然后箭头还说
这样子race那才会指向当前对象
不然的话race指向的是这个对象了
那肯定不行
保存
植住键加2
你看
是不是现在达到了共享数据的目的了
这个数据
他们在上下文里边
植住键可以轻松的获取
不用属性传辑了
其实要做的事情
就改变了那么一点
就什么属性
来自于属性的数据
现在变成来自于上下文了
属性能不能传辑可以
但是有些数据
我们可以把它放到上下文里边
这样子更加方便我们来共享数据
仅此而已
没有什么特别的
敲的B本来需要一些数据
那么本来是可以通过敲的A传过来的
但是由于怕麻烦
一层一层传递可能牵到很深
所以我们放到上下文里边
直接通过上下文里边去获取数据
有问题吧
这就是旧版的API里边
如何来创建上下文
以及如何在上下文里边获取数据
好好看一下
你可以暂停视频
把旧版的API先看懂
看懂之后
我们再讲一讲新版的API
新版的API是什么样子